今天给大家分享1个Python的学习路线和配套的学习资料。

本套学习路线主要适用于业余爱好者快速用上Python（这也是我的主要粉丝群体），从0开始循序渐进的掌握Python的通用学习计划，可以让您对Python这门技术如何应用在自己的工作上有一个全面的掌握。

如果您想要更加精简的、针对自己的学习目标快速学习的学习计划，可以直接+我的微信，和我进行1对1的沟通:[CoderWanFeng]()


## 0.学习目标

首先明确一点，业余爱好者学习Python的目标：不是想成为Python大师，而是想快速应用Python这个工具。

所以给业余爱好者的学习计划，主要就是围绕：如何快速跑通网上复制下来的代码、并且能够根据自己的需要进行轻度个性化的修改这一方向。

整个计划都不会触及Python理论方面的知识，上来就教给你Python怎么用。如有想深入学习Python理论的深度业余爱好者，下面的学习计划你也可以学习，但我更加建议您直接移步👉链接里的服务1/服务3，和我进行1对1的沟通：[CoderWanFeng]()。

本文学习计划主要分为3步，分别是：Python初探、Python专项学习、Python代码修改。

### 1.Python初探

对于业余爱好者来说，第一步就是通过跑通代码，清晰的感受到Python是什么、有什么用以及怎么用。

而不是像专业程序员一样上来先学习Python基础知识，因为学了也听不懂、跑不通、用不上。通过我这5年的Python答疑来说，绝大多数业余爱好者都因为上来就学习Python基础理论知识而放弃了。

适合你的课程，只推荐下面这1套就够了：

- [自动化办公]()

这套课程手把手地从Python的下载和安装开始，通过50个实际工作中会遇到的案例，用小白能懂的语言，轻松有效的带你跑通Python代码。如果是0基础的小白，学完你会由衷的感叹一句：原来Python是这么回事！

学完这套课，你会非常明确的收获2个问题的答案：

- 第一点：可以轻松运行网上复制下来的任意代码，出现错误也会有一个解决思路。
- 第二点：也是非常重要的一点，那就是你的 问题到底能不能通过Python解决。如果不能，您可以及时止损，有时候放弃也是一个好答案。
- 第三点：如果可以通过Python解决，我接下来应该深入学习哪方面的知识。因为学完这套课您就对Python在办公领域的应用有了全面的认识，就像拿到了Python的入门资格。拿驾照举例子，学习驾照之前你只知道有司机（Python）这个工作，学完驾照以后你才发现，原来还有手动挡（Python爬虫）、自动挡（Python数据分析）、卡车（Python网站开发）、客车（Python人工智能）等若干类司机。到底哪一种才真正适合你呢？学完你就有答案了。

### 2.Python专项实战

如上文所说，通过上文的[50将Python自动化办公]()，您将能够轻松运行网上复制下来的代码，并且非常清楚自己的学习方向了。

所以这里我尽可能给你罗列一些各个专项学习的配套资料，它们都有一个共同点：不涉及理论知识的学习，主要目的是让你会用Python代码解决问题。

- [机器人]()
- [发票识别]()
- [邮件自动化]()
- [数据分析]()
- [人工智能]()


需要哪个方向就学习哪一个，每套课程时间都不长，选好了第一遍听不要着急敲代码，第一遍从头听到尾以后，第二遍复习时再跟着做一遍，学习效果会更好。

### 3.Python进阶

站在业余爱好者的角度，学完上面2个阶段，你的Python水平已经有了实质性的提高，甚至工作中80%以上的问题， 你都可以用网上找来的代码解决了。

但你也同时会发现网上找来的代码总是和自己的业务不能做到100%的契合，如果你想kill掉剩下的20%代码问题，你就需要继续往下学习：如何简单修改别人的代码了。

这里推荐大厂程序员录制的一套入门课程：[]()

这套课程也是视频教程，难度不大，时间也不长（全长3个小时），站在一个初学者的角度，教给你如何写出自己的代码，实操性很好。


如果前面2个阶段不能满足你的需求，这里再学习完这套课程就可以无忧了。

### 4.写在最后

小白在学习编程的过程中往往会遇到2座大山：找不到学习计划（学习资料） + 有问题找不到人讨论/答疑。

给小白的Python学习计划本文已经给大家准备好了，可以讨论/答疑的Python群怎么能缺席呢？

点击👉链接，加入Python学习群：

以上就是本篇文章的全部内容了，如有更多学习方面的问题，欢迎在本文留言区和我讨论~




